`1. 자산: 보통 비유동자산과 자산으로 나뉜다. 자본+부채 = 자산으로 치부한다.
    - 빚이라고 해서 무조건 나쁜게 아니다. 빚으로 서비스나 상품을 만드는데 쓰일 수 있기 때문이다. 결국  부채가 생겼지만
    - 그 이상의 수익을 낼 수 있는 곳에 투자를 하거나 개발을 한다고하면 메리트가 있는것이다. 그래서 부채의 쓰임새가 중요한 것이다.
    - 부채 자산 자본을 보고 하는 것이 아닌 그 회사가 빚으로 어디에쓰였는지 미래 가치에 중점을 두면 될것같다.
   
   
   - 유동자산 : 1년이내에 현금화할 수 있는자산, 현금, 매출채권, 재고 등이 포함된다. 
   - 비유동자산: 1년 이상 보유되는 자산으로 토지 건물 장비 특허 등이 포함된다. 

2. 부채: 
    - 유동부채: 1년 이내에 갚아야할 매입채무, 단기 차입금 
    - 비유동부채: 1년 이상 동안 갚아야할 부채, 장기차입금, 사채 등이 포함

3. 자본 : 
   - 자본금 : 주주로부터 출자받은 자금
   - 이익 잉여금 : 회사가 벌어들인 이익 중 배당금으로 지급되지않고 회사 내에서 가지고있는금

4. 손익 계산서 :
   - 매출 : 특정 기간 동안 회사가 제품 또는 서비스를 판매하여 얻은 수익
   - 매출원가: 제품을 생산하거나 서비스를 제공하는데 직접적으로 든 비용
   - 매출 총이익: 매출 - 매출원가
   - 영업이익: 매출총익 - 영업비용(ex) 판관비) 
   - 순이익: 총수익 -모든 비용 ( 이자비용 영업비용 세금 )

5. 현금흐름표: 
   - 영업활동현금흐름: 회사의 주 영업활동에서 발생한 현금흐름  순이익에 비현금성 비용 포함 
   - 투자현금흐름: 자산의 구매 및 판매와 관련된 현금흐름
   - 재무 현금흐름: 부채 자본의 변동에 따른현금흘므, 즉 주식발행, 배당 지급 ,차입금 변동 이있음
   
6. 재무 비율: 
   - 유동비율: 유동자산 / 유동부채   값이 1이 넘으면 단기채무상황능력 보유중이다.
   - 부채 비율: 총부채/자본 : 재무 구조를 평가할수 있음 
   - 이익률 : 매출총이익률: 매출총이익/매출
   - 영업이익률: 영업이익/매출
   - 순이익률 : 순이익/매출

7. ROA(자산수익률): 투자할 때 자주 보게될 ROA 순이익을 총자산으로 나눈다.
    - 이것만 봤을 때 감이안올텐데 순이익/ 총자산 () - > 총자산대비 순이익이 얼마나 나왔는지 알수있다
    - 내 자산을 써서 순수익이 얼마나 났는지 확인할 수 있는 것이다 .

8. ROE(자기자본이익률): 이것도 역시 투자하게된다면 많이 보게될 단어 :
   - 순이익/ 자기자본 () - >주주가 투자 대비 수익을 평가할수 있다 .

9. EPS(주당 순이익 ): 순이익을 발행주식수로 나눈다. 즉 주식당 벌어들인 이익 가장 중요하다고 강조되지만 전체적으로
    - 그렇지만도 않다. 
    - EPS 가 높다는 것은 회사가 높은 수익을 창출 하고 있다는 것이고, 보통 긍정적이긴하다. 
    - EPS가 높으면 주주들에게 이익을 배분할 수 있는 능력을 가지고 있다는 증거이기때문이다.
    - 투자 관점에서는 수익성이 좋으니 배당금이 높을수 있다. 근데 EPS만으로는 성장가능성 등을 충분히 평가할수 없다 .
   
10. PER (주가 수익 비율): PER = 주가 / EPS  :투자자가 한주당 얼마의 수익을 기대하고 있는지를 나타냄
    -  높은 PER은 주가가 EPS에 비해 높다는 것이고, 이는 투자자들이 회사의 미래 가능성읖 높게 평가하고있다는것 
    - 너무 높은 PER은 과대평가의 요소도 평가를 해봐야한다. 그래서 IT 기업 같은경우는 수익에 비해 PER이 높게 나오는 경우가 대반사이고
    - 오뚜기 등과 같은 안정적인회사들이 낮게 나오는경우도 있다. `